# Исследование рынка общепита Москвы

[HTML](food_invest.html) или [Jupyter Notebook](food_invest.ipynb)

[Презентация выводов pdf](food_invest_survey.pdf)

## Описание проекта

Необходимо подготовить исследование рынка, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего места для инвесторов. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар — и какими будут расположение, меню и цены. Более детально следует сфокусироваться на кофейнях.

## Данные
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill;
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill;
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым;
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

## Общий вывод

Похоже в Москве очень любят бары и не хватает качественного фастфуда. По районам в рейтингах выделяется только ЦАО - выше среднего и ЮВАО - ниже среднего. При помощи визуализации удалось установить положительную линейную зависисимость между рейтингом и чеком: выше рейтинг- выше чек, разметка в среднем чеке коррелирует с картой рейтингов с разницей по району ЗАО (переоценен в чеке) и СВАО (недооценен).

Лучшее место для кофейни исходя из доступных данных: Ярцевская улица с более низким рейтингом и высоким чеком или похожая Верейская улица. Также действенной стратегией может стать открытие точки на Рублевском шоссе, где много сетей.
